<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" lang="hu">

    <head>
        <title>Videó leírás - error503</title>
    </head>

    <body>
        A videó a játék készítésének hosszas folyamatát mutatja be.<br />
        Először, a hosszas programozásra jellemző, több mint ötven megnyitott böngészőlap látható.<br />
        Ezután az látható ahogy a fejlesztő megpróbálja lefuttatni a programot, remélve hogy ez alkalommal működni
        fog.<br />
        Miközben fordul a program a forráskódok láthatók, hogy milyen sok van belőlük és hogy milyen hosszúak.<br />
        Végül látható ahogy a hibák és figyelmeztetések száma egyre csökken és végül mind a kettő nulla lesz.<br />
        Mindeközben a háttérzene fokozatosan emelkedik és gyorsul a tempó.<br />
        Ahogy a zene eléri a csúcspontot látható, hogy a program elkezdett futni.<br />
        A konzol kiír minden a terep rajzolásához létrehozott pontot egyesével (a drámai hatás kedvéért).<br />
        Végül megjelenik a "Press Enter to display terrain!" szöveg, mire csend lesz és a való életben valaki lenyomja az
        entert.<br />
        Utána a játék ablaka látszik amin helyesen megjelennek az imént létrehozott pontok és kirajzolódik a felszín.<br />
        Mindehez színek és fények villódzanak, bemutatva a programozó örömét, hogy végre működik a program.<br />
        A videó egy holdraszálló lassú leereszkedésével és a <span lang="en">"Coming soon: 2021. 11. 28."</span> szöveggel zárul, utalva a feladat
        beadási határidejére.<br />
    </body>

</html>
