Célja: A hibás működés kimutatása

Teszteset = bemenet + kimenet
Próba = teszteset-halmaz

Ideális próba: minden hibát kimutat
Megbízható próba: nagy valószínűséggel minden hibát kimutat

A tesztelés nemcsak a hibakeresés, hanem a hatékonyságvizsgálat eszköze is

Tesztelési elvek:
- Érvényes (megengedett) és érvénytelen (hibás) bemenetre is kell tesztelni
- Minden teszteset által nyújtott információt maximálisan ki kell használni (a következő tesztesetek kiválasztásánál)
- Csak más (mint a szerző) tudja jól tesztelni a programot
- A hibák nagy része a kód kis részében van
- Rossz a meg nem ismételhető teszteset

Tesztelési módszerek:
- Statikus tesztelés: A programszöveget vizsgáljuk, a program futtatása nélkül
- Dinamikus tesztelés: A programot futtatjuk különböző bemenetekkel és a kapott eredményeket vizsgáljuk

A tesztelés eredménye:
- Hibajelenséget találtunk
- Nem találtunk – még – hibát

Kódellenőrzés:
- Kódolási hibák kimutatására
- Algoritmikus+kódolás hibák kimutatására
Szintaktikus ellenőrzés
Szemantikus ellenőrzés, ellentmondás keresés

Dinamikus tesztelés
Tesztelési módszerek:
➢ Fekete doboz módszerek (←nincs kimerítő bemenet – nem
lehet minden lehetséges bemenetre kipróbálni): a
teszteseteket a program specifikációja alapján optimálisan
választjuk.
➢ Fehér doboz módszerek (←nincs kimerítő út – nem lehet
minden végrehajtási sorrendre kipróbálni): a teszteseteket a
program struktúrája alapján optimálisan választjuk.
➢ Szürke doboz módszerek – a konkrét algoritmust nem
ismerjük, de a típusát igen, a tesztelést erre alapozzuk.

Teszteset-generálás
Bázisútaknak nevezzük a programgráf olyan útjait, amely
➢ a kezdőponttól a legelső elágazás- vagy ciklusfeltétel
kiértékeléséig tart, vagy
➢ elágazás- vagy ciklusfeltételtől a következő elágazás- vagy
ciklusfeltétel helyéig vezet, vagy
➢ elágazás- vagy ciklusfeltételtől a program végéig tart, s
közben más feltétel kiértékelés nincs.

Tesztutaknak nevezzük a programgráfon átvezető, a
kezdőponttól a végpontig haladó olyan bázisút-sorozatokat,
amelyek minden bennük szereplő élt pontosan egyszer
tartalmaznak.
Tesztpredikátumnak nevezzük azokat a bemenetre
vonatkozó feltételeket, amelyek teljesülése esetén pontosan
egy tesztúton kell végighaladni.
A teszteset-generálás első lépése a minimális számú olyan
tesztút meghatározása, amelyek lefedik a kipróbálási
stratégiának megfelelően a programgráfot.


